---
layout: post
title: "Promises Workshop for JavaScript!"
excerpt: ""
date: 2018-08-24
tags: [async, promise, then]
comments: true
---

## Warm up

_Promise_ é um recurso adicionado ao [ES6](https://tc39.github.io/ecma262/#sec-promise-objects).
Seu objetivo é simplificar a lógica assíncrona em Javascript. Imagine, uma função assíncrona, 
que retorna um valor, para depois representar os eventuais resultados dessa operação à 
um objeto. A definição mais comum para promise é: um objeto que representa o resultado final de 
uma única operação assíncrona. Pode ser retornado a partir de funções assíncronas, permitindo 
não só callbacks, serem chamados quando a operação falha ou é bem-sucedida, mas também manipular 
o objeto promise que foi retornado.

- Método `setTimeout`, executa um trecho de código após determinado tempo em Milissegundos.

## Fulfilling a Promise

Uma Promise contém três estados:

- _fulfilled_
  - No qual, o _Handler fulfillment_ pode:
    - Retornar um valor com uma simples função.
    - Obter os dados e lançar uma exceção como resposta.

- _rejected_
  - No qual, o _Handler rejection_ pode:
    - Retornar um valor, no qual `catch` encontra e manipula o erro.
    - Com `catch` encontrar o erro novamente ou um novo. 

- _pending_ é o estado, que aguarda a finalização para o estado _fulfilled_ ou _rejected_.

**new promise**

Fornece um novo objeto promise inicializado, mas não resolvido, o equivalente a:

```js
new Promise((resolve, reject) => { ... })
```

No construtor, é atribuído um _callback_, em que `resolve` e `reject` indicam o resultado
da operação.

**Método `then`** 

Registra _callbacks_ para receber o valor eventual de uma promise ou a razão pela qual 
a promise não pôde ser cumprida. Possui dois parâmetros: o callback `onFulfilled` e 
`onRejected`, que são opcionais, sendo assim, o método `then` aguarda o retorno de 
_fulfillment_ ou _rejection_.

## Rejecting a Promise

_Rejected_ pode acontecer explicitamente ou implicitamente, o que significa que houve
algum erro durante a execução do código. Pode ser usado o objeto `Error` ou `throw` 
para lançar o erro. 

_Rejected_ pode ser atribuído como segundo argumento.

```js
promise.then(null, onReject);
```

Porém não pode ser atribuído os dois argumentos simultaneamente, neste caso, 
deve ser usado `catch`, que segue a mesma idéia de um bloco `try/catch`, no 
qual o erro é capturado no `try` e é lançado no `catch`.

```js
promise.then(console.log).catch(onReject);
```

## What happens if we reject and resolve a promise?

Uma promise nunca pode ser resolvida mais de uma vez. Em um `callback` normal, 
devido a algum erro de lógica, problema com sintaxe ou qualquer outro erro simples, 
é possível que um mesmo `callback` tenha resultados diferentes. Diferentemente disso, 
em uma promise, existe apenas um estado final: _fulfilled_ ou _rejected_, não sendo 
possível alterar o seu estado posteriormente.

## Always async

Em um mundo assíncrono, um resultado não é obtido imediatamente. Uma promise não 
retorna sua função de resolução ou rejeição no mesmo evento em que é criado.
Isso é importante porque elimina a possibilidade de ordem de execução, tendo 
resultados indeterminados. Apesar de uma promise ser resolvida de forma síncrona,
a função fornecida não é executada até o próximo evento.

## Shortcuts

- **Promise.reject(obj)**

Simplifica a criação de uma promise que será rejeitada, sendo preciso um argumento 
do tipo _Object_.

- **Promise.resolve(obj)**

Abrevia a opção de criar uma nova promise resolvida, o argumento pode ser uma 
promise e precisa ser um _Object_.

## Promise after promise

A composição de valores no retorno envolvendo promises **aninhadas**, não é uma 
boa prática, se por exemplo, houver mais de três promises, o código ficará 
ruim sintaticamente, além da dificuldade para lançar uma exceção entre uma promise
e outra. Para evitar isso, cada promise deve retornar outra promise separadamente, 
tornando o encadeamento e as declarações convenientes.

## Values and promises

O método `then` aponta para promises e valores. Mesmo que valores sejam passados 
de forma síncrona, o _Handler fulfillment_  é responsável por transformar o retorno 
de um valor em promise. 

## Throw an error

Em uma promise os erros não precisam ser manipulados a cada etapa, como em um callback 
tradicional. Isso resulta em uma promise preenchida de acordo com o resultado da operação, 
ou seja, se houver um erro a promise será rejeitada, caso contrário será preenchida.

## An important rule

As promises simulam o fluxo de um código síncrono, isso quer dizer que, se lançado um erro 
entre qualquer posição do encadeamento dessas, o fluxo é interrompido e o código subsequente 
não será executado.
