---
layout: post
title: "Learn you React"
date: 2018-11-12
excerpt: "Vamos aprender o React.js e a renderização no servidor!"
tags: [react, JSX, State, Server]
comments: true
---

## React 

É uma biblioteca javascript com o objetivo de criar páginas web. Baseado em componentes que 
gerenciam seu próprio estado, é escrito em javascript em vez de templates, o que facilita a 
manipulação de dados.

**Palavras chaves:**

- Componente
- Estado
- Elemento
- Props

## Criar Projeto

```
npx create-react-app nome-do-projeto
cd nome-do-projeto
npm start
```

## Componente

```jsx
React.Component
```

Um componente React implementa um método `render()` que recebe dados de entrada e renderiza uma 
nova tela. Cada componente permite dividir a interface do usuário em partes independentes, 
reutilizáveis, com o propósito de pensar em cada parte isoladamente. Conceitualmente, os 
componentes são como funções JavaScript. Obtém propriedades, as processa e retorna elementos React 
que indicam o que deve ser apresentado na tela.

- Pode ser usado uma classe ES6 para definir um componente:

```jsx
class Welcome extends React.Component {
  render() {
    return <h1>Hello, {this.props.name}</h1>;
  }
}
```

**JSX**

Os arquivos em React usam uma sintaxe semelhante a XML chamada **JSX**, que quer dizer que existe 
código HTML incluso ao Javascript.

**Conceitos:**

- JSX é compilado em chamadas `React.createElement`.

- JSX permite escrever HTML em seu JavaScript, em vez de escrever código JavaScript que cria e 
modifica a árvore DOM.

- O React trata os componentes que começam com letras minúsculas como tags DOM, ou seja, sempre que
 criar um componente, o mesmo deve começar com letra Maiúscula, pois é assim que o React difere um 
componente React de uma tag HTML.

## Props

São propriedades de um objeto, formado por um elemento que representa um componente definido pelo 
usuário, com isso, ele transmite atributos JSX a esse componente como um único objeto. É uma 
maneira de compartilhar funcionalidade entre componentes sem repetir o código.

- Pode ser usado para transmitir valores de um componente pai para um componente filho.
- Um componente filho pode ter valores entregues por meio de atributos ou por meio de conteúdo 
aninhado.
- `this.props.children` é usado para exibir o que é incluso entre tags ao invocar um componente. 
Tem o objetivo de personalizar o conteúdo do seu aplicativo e, ao mesmo tempo, reutilizar os mesmos 
componentes.
- Props são Read-Only, portanto, não é recomendado alterá-las.

## `Proptypes`

É um [pacote](https://www.npmjs.com/package/prop-types) para garantir que os componentes estão 
sendo utilizados da forma correta. `PropTypes` não ajuda apenas a encontrar bugs, mas também serve 
como uma documentação útil sobre como um componente deve ser usado. `PropTypes` define o tipo de um 
 `prop`. Com isso, cada vez que um valor é atribuído através de um `prop`, ele é validado pelo seu 
tipo. Se for atribuído um valor através de um `prop` com tipos de dados divergente do especificado 
em `PropTypes`, um erro será exibido no console do navegador. Similares a esse pacote, existem 
[Flow](https://github.com/facebook/flow) e [TypeScript](https://github.com/Microsoft/TypeScript).

## State

É usado para atualizar um componente. _State_ é interno a um componente. Portanto, _State_ é usado 
dentro dos componentes para manter o controle das informações. Sempre que houver dados que serão 
alterados dentro de um componente, _State_ poderá ser usado, ou seja, pode ser quando o usuário 
interagir com a tela ou um componente que necessite que seu valor seja atualizado.

- `setState` altera o estado de um componente, com isso, o React re-processa o atual componente e 
de todos os componentes filhos.
- `this.state` nunca pode ser alterado diretamente, sempre deve ser usado `setState` para tal.

## CSS

```html
<div style={styles.container}>
```

A idéia geral é escrever CSS na forma de objeto literal Javascript, que se aproxima da sintaxe 
natural. Com isso, é possível aplicar ao componente React usando o atributo `style`. O atributo 
`style` aceita um objeto JavaScript com propriedades _camelCased_, em vez de uma string CSS. Isso é 
consistente também com a propriedade JavaScript `style` do DOM. 

**Particularidades**

- React anexará automaticamente um sufixo _"px"_ a determinadas propriedades numéricas.
- Caso necessário, seja atribuir unidades diferentes de _"px"_, especifique o valor em forma de 
string com a unidade desejada.

## Props from server

```jsx
<li key={number.toString()}>{number}</li>
```

Para preencher a tela com informações a partir de dados de um servidor, é preciso incluí-los no JSX 
 usando chaves `{}`. Para isso existe a atributo `Key` que o React usa com o intuito de identificar 
quais itens foram alterados, adicionados ou removidos, acompanhando cada componente no VirtualDOM. 

## Isomorphic

_Isomorphic_ é a renderização por parte do servidor para o _front end_. Portanto, os componentes 
são criados pelo servidor, que por sua vez os transformam em HTML estático para o navegador.

**`browserify`**

`browserify` permite usar requisições semelhantes ao NodeJS. É possível solicitar, exportar módulos 
e gerenciar suas dependências no navegador, como no NodeJS. Para que isso aconteça , o módulo 
`browserify` faz a função de um "empacotador" JavaScript que consequentemente "empacota" módulos 
dentro de um arquivo `.js` para que seja possível incluir estes pacotes em uma página web com a tag 
`<script>`. A maior vantagem disso, é que possibilita usar o _npm_ para instalar e gerenciar as 
dependências de um módulo. Ele também adicionará mapas de origem, o que facilita a depuração no 
navegador.

**`babelify`**

`babelify` é uma ferramenta de transformação que o `browserify` usa para converter ES6 em ES5 e 
então faz a resolução de dependência mágica. Resumindo, `babelify` transforma código 'jsx' em 
código JavaScript.

## `handleChange`

Chama a função especificada como `onChange` no DOM `<input>`. É util para atualizar o `State` de um 
elemento. Quando a aplicação é atualizada, novas informações são propagadas e a aplicação precisa ser 
renderizada novamente. Para isso, o React divide este processo em duas etapas:

1. _**reconciliation**_: processo no qual o React calcula diferenças e decide quais atualizações são 
necessárias.

1. _**rendering**_: processo em que as atualizações são realmente aplicadas, o React não se importa 
com a forma como os componentes são renderizados, apenas com o que mudou entre duas renderizações, os 
componentes em si não importam. A prioridade é transformar o `state` antigo do componente em um 
novo `state`.

## Eventos

- Os eventos em React são nomeados usando _camelCase_, em vez de letras em minúsculo.
- Com o JSX, uma função é um manipulador de eventos, em vez de uma string literal.

Pode-se acessar as propriedades de um evento, por exemplo:

```html
onChange (event) {
  console.log(event.target.name);
  console.log(event.target.value); 
}
```

Sendo:

- `event.target.name` o nome do elemento.
- `event.target.value` o valor do elemento.

```jsx
this.handleChange = this.handleChange.bind(this);
```

Esse `bind` é necessário para fazer `this` funcionar como um `callback`. A fim de evitar que `this` 
não seja `undefined`, quando ocorrer  a chamada da função, não sendo possível, portanto, atualizar o 
`state`do componente.

**Exemplo da construção de um evento:**

```jsx
changeTitle
```

1. Definir o `bind` no construtor da classe ES6 do componente:

```jsx
this.changeTitle = this.changeTitle.bind(this);
```

2. Criar o manipulador de eventos como um método da classe do componente:

```jsx
 changeTitle(e) {
        this.setState({titleValue: e.target.value});
    }
```

3. Por fim, adicionar a renderização do elemento:

```jsx
 <div>
Title:<input type="text" value={this.state.titleValue} onChange={this.changeTitle}/>                  
</div>
```

## Comunicação de um evento entre componente pai e filho

[Primeiro, crie o evento no componente pai:](https://stackoverflow.com/questions/44831916/how-to-delete-a-todo-item-onclick-in-react)

```jsx
<button onClick={this._onDelete}>clear</button>
```

Faça o `bind` no construtor:

```jsx
this._onDelete = this._onDelete.bind(this);
```

Defina o evento como um método no componente pai:

```jsx
 _onDelete() {
        this.props.onDelete(this.props.title);
    }
```    

Em seguida, dentro do componente filho, chame o evento definido no componente pai:

```jsx
return <Todo key={obj.title} onDelete={this.deleteTodo}>{obj.detail}</Todo>;
```

## Links 

- [reactjs.org](https://reactjs.org/docs/getting-started.html)

- [react-howto](https://github.com/petehunt/react-howto)
