---
layout: post
title: "ESNext Generation"
date: 2019-07-23
excerpt: "Introdução aos ES6 Iterators, a sua utilização, e como eles se relacionam com geradores."
tags: [generators, iterators, iterables]
comments: true
---

- Iteradores 
- Geradores

## Introduction To Iterators

Para Manipular dados, temos `Symbol.iterator` que retorna 
um objeto chamado `iterator`. Este iterador terá um único 
método `next()`.

- `next()` tem as seguintes propriedades internas:
 - `value` -- Contador.
 - `done`-- Retorna `true` quando a lista termina.

Com um _iterator_ pode se fazer um loop em uma coleção:

```js
const alpha = ['a','b','c'];
const it = alpha[Symbol.iterator]();
 
it.next();  //{ value: 'a', done: false }
it.next();  //{ value: 'b', done: false }
it.next();  //{ value: 'c', done: false }
it.next();  //{ value: undefined, done: true }
```

O que torna um iterador especial é como ele percorre uma 
coleção. Outros loops precisam carregar a coleção inteira 
para depois iterar sobre ela, enquanto um _iterador_ só 
precisa saber a posição atual na coleção. 

## Built-In Iterators

- `forEach()` método protótipo de um Array, semelhante a 
um `for` tradicional.
- `for...in` é um loop sobre as propriedades enumeráveis do 
próprio objeto iterável, em ordem arbitrária.
- `for...of` é um loop sobre as propriedades enumeráveis do 
próprio objeto iterável, na ordem da inserção original.

A diferença de `for...of` para `for...in`, está na forma de 
percorrer uma lista ou objeto, `for...in` percorre uma lista 
por índice, por outro lado `for...of` percorre por valores.

## Advanced Iterables 

Um _iterator_ pode percorrer uma sequência infinita de valores,
com isso, a propriedade `done` do método `next()` nunca irá 
retornar `true`.

## Introduction to generators

Um _generator_ é identificado pela expressão `function*`, 
ele basicamente cria um `iterator` internamente.

A função _generator_ não executa todas as instruções 
imediatamente, a cada expressão `yield`, a função retorna
um objeto `iterator`, mantendo o que já foi executado dentro 
da função, gravado em memória.

## Passing Args To Yield

Um gerador aceita argumentos, podendo este ser atribuído no 
método `next()`, esse argumento será atribuído dentro da função 
_generator_ ao declarar a expressão `yield`.
